cxxxii.

1282, 10. December. Gran.

Universis presentes litteras inspecturis. bodomarius miseratione
diuina archiepiscopus Strigoniensis eiusdemque loci comes perpetuus.
Salutem in largitore salutis. Ad uniuersitatis vestre noticiam tenore
presencium volumus pervenire. Quod dilectus iu domino filius liep-
ualdus plebanus de Stolcboobercbt, decanus prouincie Zibiniensis
nomine suo et vice omnium plebanorum sui decanatus ad presenciam
nostram accedeus, originale privilegiorum domini Philippi, archi·
episcopi predecessoris nostri felicis recordationis sub sigilio religio-
κ sorum virorum fratris Petri, ricarij domus predicatorum et tocius
conuentus eorundem de Zybinio, nobis exhibuit enm instancia suppli-
cando, nt predictum orginale, coniectum super quibusdam articulis,
predictis decano et plebanis ab eodem Phylippo archiepiscopo con-
cessis de gracia speciali dignaremur nostro priuilegio tacere contir-
mari. Nos igitur peticionem ipsius decani considerantes non a racio-
uis tramite discordare, sed congruam et consonam equitati pater·
naliter admisimus cum effectu, tenores predictorum priuilegiorum
presentibus litteris inseri iacientes. Quorum quidem priuilegiorum
huiusmodi sunt tenores. Phylippus miseracione diuina sancte Strigo-
niensis ecclesie archiepiscopus aule regis cancellarius. (Siehe Urh.
LXXIX.) Datum Strigonii, anno domini llo 00⁰ sexagesimo. illi.
intrante Maio die sexto.

, Nos autem sigillo et litteris predictorum fratrum predicatorum
super ratihabitione introscriptorum predictorum priuilegiorum plenam
iidem scu credenciam adhibentes tenores eorundem privilegiorum in
publicam formam presencium litterarum de uerbo ad uerbum trans-
latas auctorizamus et confirmamus et presentis scripti patrocinio eom-
munimus. ln cuius rei memoriam presentes litteras concessimus sigilli
nostri munimine roboratas. Datum Strigonii anno domini M⁰CC⁰LXXX⁰
seeundo, quinto die sancti Nicolai confessoris.

CXXXlll.
rusa,

Nos Nicolaus vieeuaywoda Transsiluanus significamus quibus

expedit uniuersis, presencium per tenorem, quod cum inter capitulum
Fontes. nutu. ll. Bu. XV. 9

 

