tu

minei-sorum notitiam volumus peruenire presentium per tenorem‚quod
anno dominice incarnationis dccxxxi. Jowb filius Rccb, ad nostram

accedens presentiam, quamdam terram suam, juxta Morus adjacen-
tem, medietatem videlicet terre Gomoosp vocate, quam a rege com-
parauerat‚ et qui etiam alteram medietatem idem rege capitulo eccle-
sie beati Michaelis adhuc juueuis donauerat, cum omnibus vtilitati·
bus et pertinentiis, dixit se vendidisse ex consensu et bona voluntate
cognatorum suorum, scilicet Samson — Obus, - nec non et eom-
metaueorum suorum, Pouse Woywode, et, Tobie, comiti 0bus, filio
Michaelis, perpetuo jure possidendam, pro viginti marcis argenti
plenarie persolutis ; obligando etiam coram uobis se et suos heredes,
vt si quisquam processu temporis ipsum Obus pro terra rante dicta
molestare attemptaret, suis sumtibus et expensis defensare teneretur.
vt hujus emtionis serios etin posterum maneat inconcussa, presentes
fecimus sigilli nostri munimine roborari.“

xnvru.
1231.

Bela, Dei gratia rex primogenitus regis Hungarie omnibus prc-
seutes litteras inspecturis salutem· in domino. Gloria in excelsis Deo,
et in terra bone voluntatis hominibus pax in terra nunciatur, qua
illuxit dies redemtionis ilungarorom, restitutionis dignitatis regie,
reuoca libertatis corone. - — Beatissimae rex Stephanus, ad
immarcescibilem — vite eterne transiturus gloriam, defensione B.
virginis terram Hungarorum merito commendauit; quia ejus precibus
et interuentu de merore ad leticiam, de seruitute ad libertatem est
translata. Nos igitur, sub protectione eiusdem militantes, dum pro
diuine inspiracionis gracia voluntatepatris nostri et maturo principum
terre nostre consilio inutiles et superfluas donaciones, que falso
nomine perpetuitates nuncupantur, destrueremus, positi iu Transsil·
uanis partibus (hic duos Saxones eximit). Datum per manus mathye,
prepositi Zagrabiensis aule nostre cancellarii, anno domini dccxxxi.
Pous taucrnicorum, Cbac dapiferorum‚ Posa, filio Solum, agazonum;
Michaele‚ filio Opud, pincernarum magistris existentibus3 duta, fratre
Ratolt, woywoda Transsiluano existente.

¹) Gombas im Stathmarer Comitate. S. Szirmay Szatbmar‚ tom. 1. p. 25.
Fontes. nutu. ll. Bd. XV. 4

 

