181

batur haetenus pertinere. lla videlicet, quod dieti fratres, rel ipsis

subditi, in dicta domo hospitalis diuinum exerceant officium, et mis-
sarum celebrent solempnia, et ipsi pauperibus, debilibus, aduenis et
claudis de elemosinis sihi a Christi fidelihus largitis seu largiendis pro
posse suo subueniant, ipsos in suis necessitatibus colligendo, et ut
hee nostra donacio, concessio et collatio robur perpetue obtineat fir-
mitatis, presentes eisdem contulimus litteras, sigillo Cybiniensis
provincie sigillatas. Datum et aetum in Cybiuio‚ anno domini mille·
simo, ducentesimo nonagesimo, secundoin die beati lobannis baptiste.

CLXXXVI.
recensionem.

loannes miseracione divina archiepiscopus Colocensis, aule regie
cancellarius, Petrus Transilvanus, Andreas agriensis, Thomas llos·
nensis, Benedictus Vesprimiensis, aule domine regine cancellarius,
Paulus Quinqoeeeclesiensis, Haaba Vaeiensis, Theodorus laurinensis,
ltliehael Zagrebiensis, Enricus Varadiensis, irater Antonius Chana-
diensis aule regie rice cancellarius, ecclesiarum episcopi, Dominicus
magister tavarnieorum domini regis, Opour palatinus Citradenubialis,
Rolandus palatinus Ultradanuhialis, tadislaus minoda Transilranus,
lacobus banus totius Sclavenie, Stephanus jude'x curie domini regis,
Nicolaus filius Emerici, et Homodeus condam palatini, Thomas comes
Rarsiensis et Nitriensis, llloys magister tavernieorum domine regine
Rolandus condam vaivoda ....... magister Lucas comes Zaladiensio
...loannes comes Albensis, magister Laurentius comes Vesprimi·
ensis, Paulus comes laoniensis, et magister Demetrius eomes Posoni-
ensis, ac universitas nobilium Ongarornm, Siculorum, Saxonum, et
Cumanorum omnibus Christi fidelibus presentes litteras inspecturis
salutem in largitore salutis. Gesta magnilica nedum proprios consve-
verunt promovere autores, verumetiam suis posteris talem aquirunt
gloriam, ut inter hene meritos laudentur, et honoribus, seu dignitati-
bus sublimentur. Pro eo dominus Albertinus dux totius Sclavenie et
eomes de Possega, avunculus domini Andree Dei gracia illustris regis
Ongarie domini nostri naturalis, vir magnificus, etsi in propria per·
sona ex suis inclytis actibus honorandus non minus tamen in suis
posteris ..... sublimandus, hinc estquod eum dictus dominus Alber-
tinus ipsum dominum Andreem dei gracia illustrem regem Ungarie
dominum nostrum naturalem suum nepotem a tempore- - sue

 

