106

anuo quarto, venerabilibus patribus Stephano colocensi, et dobanne
spalatensi archiepiscopis: Andrea dgriensi, Gregorio Chanadiensi‚
lob Quinqueccclesiensi‚ Philippo Wacieusi aule domine regine karis-
sime consortis nostre cancellario, 'limoteo Zagrabicnsi, Dyonisio
lauriensi, bodomario waradiensi et Petro prenotato Traussil·
uano, episcopis, Petro electo Wesprimiensi, eeclesias dei feliciter
gubernantibus: Petro palatino, comite Supronieusi et judice Cumano-
rum, Vgrino judice curie nostre, blattbeo magistro tavernicorumnostro-
rum, Thomu bauo tocius Sclauonie, ladislao wayvvoda Transsiluano
comite de Zonulr, Stephano magistro dapiferorum nostrorum comite
Borsiensi, Rolando magistro taveroicorum domine regine, hlops comite
symigiensi, Bagyn comite Zalagiensi, Herlando comite Castriferrei,
Michaele comite Nitrieusi et aliis quam pluribus comitatus regni
tenentibus et honores.

Ovili.
rara.

Ladislaus Dei gratia Huugarie, Dalmatie, Oroatia, Reme, Servie
Galicie, hodomerieque, ac Cumanis, Bulgarieque rex, omnibus Christi
fidelibus presentem paginam inspecturis salutern in omnium salvatore.
Regiam decet clementiam eos imprimis serenitatis favoribus extollere,
qui laudes Deo cantando, pro animarum nostrarum salute, per dies,
noctesque in templo domini famulantur, binc est quod ad universorum
notitiam pervenire volumus, quod justis petitionibus patrum predica·
torum de castro nostro Keclrlrcs, penes novellam io eodem castro
ecclesiam claustrum pro septem sociis suis edificare intendencium
clementer annuentes, eisdem patribus ad strumuram claustri ex camera
nostra salis de Thorda annuos octingentos salis lapides dederimus,
donaverimus, et contulerimus in perpetuum, etin refrigerium anime
nostre sempiternum. Quo circa vohis camerariis nostris salium, par·
tium Transilvanarnm, harum serie mandamustirmiter, ut ad singulos
festos sancti Georgii martiris octingentos salium lapides ad rationem
nostram dictis patribus suppeditare, ac Albam usque devehi facere
noveritis. Datum per manus v. viri magistri denedicti, sancte Strigo-
niensis ecclesie electi, ejusdemque loci comitis perpetui, prepositi
lindensis, et aule nostre vicecancellarii, dilecti et fidelis nostri
a. D. 1275 regni autem nostri anno quarto.

 

