36

hospitalariis ipsis responderunt: eidem regi occupata humiliter repe-
tenti, quod in pugna propter hoc potius mori vellent, quam resti-
tuero illa sibi; sed nec hoc contenti, homines eius capiunt, indebitis

eos exactionibus aggrauantes, et aliis ipsi modis innumeris iniuriosi
existentes plurimum et molesti; ac conditiones ab eodem rege super·
moneta ipsius, et quibusdam aliis articulis eis impositas, cum Hunga-

riam intonuerant, seruare nolentes,propter quod a nonnullis asseritur,

quod tanquam ignis in sinu, mus in pera, et serpens in gremio, qui
hospites suos male remunerant, sint eidem regi hospitalarii supra
dicti. Prolatus itaque ren deuote plurimum postulauit a nobis, vt
eosdem hospitalarios liberalitate ipsius quadamtenus etiam abutentes,

pro tante ingratitudinis vitio se reddiderunt indignos, mandaremus,

osse contentos, et ab usurpatione qualibet cohiberi. Cum autem
religiosi viri, qui propria perfectionis amore contemnunt, aliena non
debent usurpare, nec sunt. quos non dedeceat aspere cosma bene-
factorem suum super benefieiis eius procedere, nedum eidem iniuriam

vel grauamen inferre; ac pro bono retribuere sibi malum; et indig-

num existat, quod quis sentiat en sua liberalitate iacturam: frater-
nitati vestre per apostolica scripta mandamus, quatenus ad locum
personaliter accedentes, inquisita superbis summatim veritate, pre-
nominatos hospitalarios. vt concessis eisin regia donatione terminis

sint contenti, et easdem conditiones obseruant, per censuras eccle-
siasticas, appellatione remota, cogatis; cum eodem rege insuper, vt ,
contra liberalitatem suam non ueniat, nihilomiuus facientem non
obstantibus litteris ad Lilienwelt, de Egris et de Kerc abbates l
asecle apostolica impetratis. Quod si non omnes - Datum Reate. ¹
Kal. Septembris. Anno X.

XXXV.
reae. 1. ou. neate.

llonorius - abbati monasterii OEuusimsrsss de Vltruagluaois l
partibus — Licet sedes apostolica consueuerit deuotos filios affectu
prosequi speciali3 de singulari tamen ejus gratia et benignitate pro-
cedit, cum speciales personas adornat dignitatum insigniis, que ad
majorem domus Dei decorem accedere dignoscuntur. Vnde, qui talia ἶ
merentur recipere, semper hujus gratie memores esse debent; rt
cultui honoris. quem exhibent, bone actionis respondeant orna· i
menta3 et plus suorum meritorum, quam insigniorum ornatu r

 

