192 r

officij iu ipsa plebe tibi creditum cum summo religionis affectu dispen-
ses, ut tamquam fidelis dominicorum talentorum dispensator, multi-
plicato talento audire mercaris, intra ingaudium domini tui. ln cujus
rei testimonium, et perpetuam firmitatem presentes concessimus literas
sigillo nostro consignatas. Datum anno domiui lll⁰.CC⁰. nonagesimo

quinto.

CXClX.

aaut.

Capitulum ecclesie beati Mychaelis archangeli Traussiluane,
omnibus Christi fidelibus presentem paginam inspecturis salutem in
omniurn saluatore. Vt gestis hominum rite racionabilitcrque ordinatis,
effrenata cupiditas, sui prodiga, pacis ernula, calumpnioois suis cona·
tibus, ot consuetis io loturum minime queat nouercari, sev nocere, ipsa

ad cautelam, patrocinio litterarum consueuerunt roborari. Proinde
ad uniuersorum noticiam tam presencium'quam futurorum harum serie 3
nolumus peruenire. Quod nobilis vir-magisterNicolcuc, tilius blylud
bani, ad nostram accedens presenciam, quandam terram suam Makan-
tclclcep vocatam iuxta Morus in comitatu Albensi, prope Bagach exis-

tentem, cum omuibus utilitatibus suis, et pertinenciis iuxta veteres ,
motas ct antiquas, quibusipsa terra per priores suos possessores exti- =
tii ab antiquo limitata, pacifice, et possessa, oum rua silua Sumus ’
uocata, et cum medietate alterius silue oue, io alia terra sua llasag Ἴ
nuncupate, vendidit magistro Clementi concanonico nostro, et per eum 1
suis cognatis, quibus idem ordinabit pro triginta marcis tini argenti,
plenarie similiter coram nobis habitis, persolutis et receptis, per ¹
magistrum Nicolaum prenotatum, iure perpetuo et irrevocabiliter pos·
sidendam, et habendam. Obligans se idem magister Nicotaus, ut
dictum magistrum Clementem et suos cognatos in pacifica possessione
dicte terre perpetualiter conseruaret, contra patrem suum atquc ira-
tres, vicinos, extraneos sev cognatos, iu propriis expensis et laboribus
quam terram ad porcionem suam apatrcsuo ctafratribus suis dixit sibi
deuenisse. Et vt tractu temporis hcc empcio ser vendicio non possit
irritari, sed ut magis robur optineat perpetue firmitatis, ad instan-
ciam, ct peticionem predictorum, presentes concessimus litteras muni·
mine nostri sigilli roboratas. Datum magistro Mychaele preposito,
Gregorio cantore, Paulo custode ecclesie nostre existentibus. duno
domini M⁰.CC⁰. nonagesimo quinto.

 

