cd

Si vero ipsorum permissione et consensu edgficata fuerit, ad eosdem
iratres pleno jure deuoluatur. Verum quia tempore nostre collationis,
ecclesie prenominato nondum vacabant, et ideo cistercienses earum
prouentus ad plenum adipisci non poterant, ordinauimus, et inuiola-
biliter uolumus obseruari, vt bi, qui earundem ecclesiarum prouentus
ad presens percipiunt, iratribus cisterciensibus, vel eorum nuntio
unam marcham argenti de qualibet ecclesia singulis annis in
assumptione beate blarie soluere teneantur, omni contradictione et
dilatione cessante ; ut ex hoc euidenter appareat, easdem ecclesias
nominc cisterciensium, quoad vixerint detineri, et jus patronatus ad
ipsos cistercienses in perpetuum pertinere, lnterim autem, quod prc-
latis ecclesiis vacantibus cistercienses carum prouentus ad plenum
ualeant possidere, singulis annis in assumptione beate ldarie de
camera nostra apud Strigonium, centum marchas argenti eisdem
cisterciensibus integraliter persoloi faciemus. Sed postquam pre-
dictas ecclesias libere possederint, nos asolutione centum marcharum
erimus expediti. Vt igitur hec nostre concessionis pagina inuiolabilis
in posterum perseueret, eam dupplicls sigilli nostri munimine fecimus
roborari. [latum Bude per manum magistri Stephani, aule regie can·
cellarii, et prepositi Titulensis, Strigoniensi sede vacante, venerabili
Vgulino colocensi'arcbiepiscopo, bartholomeo Q'uinqueecclesiensi,
Gregorio lauriensi episcopo, cIeto Agriensi, Bartholomeo Vesprimi·
ensi episcopo, Mathia Vaciensi episcopo, et postulato Strigoniensi,
Regualdo Vltrasiluano episcopo, Stephano Zagrabiensl, BasileoCena-
diensi, Benedicto Varadiensi, episcopis ecclesias Dei feliciter guber-
nantibus; Benedicto preposito Budensi et aule regie vicecancellario,
Thema preposito sancti Laurentii, et comite capelle nostre. Dionysio
palatino et comite de zonula, loanne domino Syrmie et comite
Bacbiensi, Andrea comite Posoniensi et judice curie nostre,
Dominico magistro tawornicorum et comite Ricborensi, Mattheo
magistro dapiferorum et comite Nitrie, Dionysio magistro agasonum,
et comite Timisiensi, Laurentio magistro pincernarum et comite
agasonum, Pouse uoivoda‚ cslu bano de Zeureno, Demetrico comite
Rudruge‚ Blasio comite de lleune, Paulo comite Albensi, Balduino
comite Ferrei castri, chaliu comite Supruniensi, Luca comite
Musunensi‚ Demetrio cenadiensi Saule crodiensi, et ceteris quam plu-
ribus comitatus regni nostri tenentibus. Anno gratie millesimo, duceu-
tesimo quadragesimo Xll. Kal. Aprilis regni autern nostri anno quinto.

 

